.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Gregor Gysi.
Gregor Gysi.
Gregor Gy... Mr. Gysi? Yes?
Gregor Gy... Herr Gysi? Ja?
Mr. Gysi?
Herr Gysi?
You are already this is the fourth time you've been on my show.
Sie sind doch schon zum vierten Mal in meiner Sendung.
But not in this one. Those were other shows, weren't they?
Aber nicht in dieser. Das waren andere Sendungen, oder?
But it's told now, isn't it? isn't it? - Yes.
Aber es ist doch jetzt auserzählt, oder? - Ja.
Such a politician's life. Not that we get into a repeat.
So ein Politikerleben. Nicht, dass wir in eine Wiederholung kommen.
First, we come into a repetition.
Erstens kommen wir in eine Wiederholung.
Secondly, I do not answer, but tell what I want.
Zweitens antworte ich nicht, sondern erzähle, was ich will.
That's why I'm a politician.
Deshalb bin ich ja Politiker.
Third, I was urged to come here
Drittens wurde ich gedrängt, herzukommen
and at some point I surrendered surrendered to the pressure.
und habe mich irgendwann dem Druck ergeben.
Who pushed you? I'm not telling.
Wer hat Sie denn gedrängt? Erzähle ich nicht.
We still have to talk about that. I'm going to announce you first, right? - Yes.
Darüber gilt es noch zu sprechen. Ich sage Sie erst mal an, ja? - Ja.
Gregor Gysi, felt the 40th time with me on the show,
Gregor Gysi, gefühlt das 40. Mal bei mir in der Sendung,
not in this one, but I had other program, there he was 39 times.
nicht in dieser, aber ich hatte eine andere Sendung, da war er 39-mal.
Today I meet him for the 40th time.
Heute treffe ich ihn zum 40. Mal.
Gregor Gysi, 74 years old, politician of the Left Party,
Gregor Gysi, 74 Jahre alt, Politiker der Linken,
Lawyer, author and presenter.
Anwalt, Autor und Moderator.
That's what we need to talk about now. I'm coming in now, okay?
Darüber gilt es nun, zu sprechen. Ich komme jetzt rein, ja?
Yes, I can take it.
Ja, ich halte das aus.
* Krömer clears his throat. *
* Krömer räuspert sich. *
So, Mr. Gysi. Good afternoon first. Good day.
So, Herr Gysi. Guten Tag erst mal. Guten Tag.
I have a question. Yes? No, wait, the questions...
Ich habe eine Frage. Ja? Nein, Moment, die Fragen ...
Can I get you something to drink? That would be nice.
Soll ich Ihnen was zu trinken holen? Das wäre nett.
You see? - I have gained so much weight. Every walk ...
Sehen Sie? - Ich habe so zugenommen. Jeder Gang ...
I would never have seen that. Every walk is an adventure.
Das hätte ich nie gesehen. Jeder Gang ist ein Abenteuer.
Once I'm sitting down ... I would have died of thirst, Mr. Gysi.
Wenn ich erst mal sitze ... Ich wäre verdurstet, Herr Gysi.
I've been thirsty all day.
Ich habe schon den ganzen Tag Durst.
Can you make me make me a sandwich?
Können Sie mir eine Stulle schmieren?
You didn't know what that was? Liverwurst with a pickle on it?
Sie wussten nicht, woran das liegt? Leberwurst mit einem Gürkchen drauf?
I can do that, but not here.
Das kann ich machen, aber nicht hier.
There we have to go to the kitchen and I think ...
Da müssen wir in die Küche gehen und ich glaube ...
Can you make me dinner? I can do that.
Können Sie mir Abendbrot machen? Kann ich machen.
What do you eat?
Was essen Sie denn so?
The fact that we're not doing "Chez Krömer is not yet done,
Dass wir "Chez Krömer" jetzt noch nicht machen,
but I for my beauty blog times say ... Gysi private.
sondern ich für meinen Beauty-Blog mal sage ... Gysi privat.
For example, what are you eating tonight?
Was essen Sie heute Abend z.B.?
Today I go with two people,
Heute gehe ich mit zwei Personen,
with whom I have important have to discuss, eat.
mit denen ich wichtige Dinge zu besprechen habe, essen.
Let's see, maybe I eat fish and vegetables.
Mal sehen, vielleicht esse ich Fisch und Gemüse.
Do you cook yourself? Rarely. When I can manage it, yes.
Kochen Sie selbst? Selten. Wenn ich es schaffe, ja.
It takes a long time. The best I make stuffed peppers.
Es dauert lange. Am besten mache ich gefüllte Paprikaschoten.
But I need time for that. That's boring.
Aber da brauche ich Zeit. Das ist ja langweilig.
They are not boring at all.
Die sind gar nicht langweilig.
If I were Mr. Mälzer, I would have already died of boredom.
Wäre ich Herr Mälzer, wäre ich schon gestorben vor Langeweile.
That's not why I go to a cooking show. - It's boring.
Deshalb gehe ich ja nicht zu einer Kochsendung. - Ist das langweilig.
Mr. Gysi, you were chairman of the Council of Chairmen
Herr Gysi, Sie waren Vorsitzender des Rates der Vorsitzenden
of the 15 colleges of lawyers in the GDR.
der 15 Kollegien der Rechtsanwälte in der DDR.
It sounds as if a lawyer had a lawyer made it up. - Yes.
Das klingt schon, als hätte sich das ein Jurist ausgedacht. - Ja.
Everything has its meaning there, too.
Da hat auch alles seine Bedeutung.
In the GDR, for example, it was important, that we were not an organ of the GDR.
In der DDR war z.B. wichtig, dass wir kein Organ der DDR waren.
That is why in the GDR we were called not "the" GDR.
Deshalb hießen wir in der DDR nicht "der" DDR.
It all had relevance.
Das hatte alles eine Relevanz.
In cells like this have you visited your clients?
In solchen Zellen wie hier haben Sie Ihre Mandanten besucht?
They were usually a little smaller. Yes?
Die waren meistens etwas kleiner. Ja?
Some were also a little larger.
Manche waren auch etwas größer.
But you still know your way around, know where the water is. - Yes.
Aber Sie kennen sich noch aus, wissen, wo das Wasser ist. - Ja.
Do you know how I know that? Because I was given one before.
Wissen Sie, woher ich das weiß? Weil mir vorher eins gegeben wurde.
Have you taken a tour? Yes.
Haben Sie einen Rundgang gemacht? Ja.
You ... There came a French song.
Sie ... Da kam ein französisches Lied.
Do you know French? Of course.
Können Sie Französisch? Selbstverständlich.
Really? Yeah, sure, I learned that.
Wirklich? Ja klar, habe ich doch gelernt.
I had French as an elective. No kidding. - Yes.
Ich hatte Französisch im Wahlfach. Ach was. - Ja.
And how is your English? But I don't want to brag.
Und wie ist Ihr Englisch? Aber ich möchte nicht angeben.
Also very good. I was an interpreter.
Auch sehr gut. Ich war Dolmetscher.
If you still tell me that you know Chinese...
Wenn Sie mir noch erzählen, dass Sie Chinesisch können ...
I'm in. Not so good yet, but you need a little bit for that.
Ich bin dabei. Noch nicht so gut, dafür braucht man ja ein bisschen.
Can we agree that I ask the questions?
Können wir uns darauf verständigen, dass ich die Fragen stelle?
No. I don't like that. You are a guest.
Nein. - Das habe ich nämlich nicht so gern. Sie sind Gast.
Yes. I have the questions ...
Ja. Ich habe die Fragen ...
Do you also have a notebook with you? Of course. - I don't think so.
Haben Sie auch ein Heft dabei? Na klar. - Ich glaube nicht.
You are a skilled worker for animal production ... - No.
Sie sind gelernter Facharbeiter für Tierproduktion ... - Nein.
I am a skilled worker for cattle breeding. That's the name of the thing.
Ich bin gelernter Facharbeiter für Rinderzucht. So heißt das Ding.
What did I say? Animal production.
Was habe ich gesagt? Tierproduktion.
What are you? Skilled worker for cattle breeding.
Was sind Sie? Facharbeiter für Rinderzucht.
They are animals after all.
Das sind doch Tiere.
Yes, but the specialization is nonsense.
Ja, aber das mit der Spezialisierung ist Quatsch.
We had skilled workers ... (laughs) Take a walk ...
Es gab bei uns Facharbeiter ... (lacht) Gehen Sie mal ...
Keep your fingers on your side. I don't like that.
Bleiben Sie mit Ihren Fingern auf Ihrer Seite. Das mag ich nicht.
I am not there only to do things that you like.
Ich bin nicht dazu da, nur Dinge zu machen, die Sie mögen.
Again, I am a skilled worker ...
Noch mal, ich bin Facharbeiter ...
Do you mean to say that you are a demanding guest? - Yeah, sure.
Wollen Sie sagen, Sie sind ein anstrengender Gast? - Ja, klar.
It was always harmonious.
Es war doch immer harmonisch.
Yes, but not if you mislabel my profession.
Ja, aber nicht, wenn Sie meinen Beruf falsch bezeichnen.
To do the gag again,
Um den Gag noch mal zu machen,
you have already done 80 times in my broadcasts:
den Sie schon 80-mal gemacht haben in meinen Sendungen:
They were at the RBB, Brandenburg Cattle Insemination Center.
Sie waren beim RBB, Rinderbesamungsanstalt Brandenburg.
Well, they always came to us. But it's the RBB. - Yes.
Na ja, die kamen immer zu uns. Aber es ist der RBB. - Ja.
The website is called that because someone at RBB was too stupid,
Die Website heißt so, weil irgendeiner beim RBB zu doof war,
still "RBB GmbH".
immer noch "RBB GmbH".
This is your old company.
Das ist Ihre alte Firma.
Well, I've been to state-owned estates, but must say the following:
Na ja, ich war in volkseigenen Gütern, aber muss Folgendes sagen:
The cows are actually cheated.
Die Kühe werden tatsächlich betrogen.
Most often there is artificial insemination and not a real one.
Meistens gibt es künstliche Besamung und nicht eine echte.
We won't go into any more detail. No.
Wir gehen nicht weiter ins Detail. Nein.
That's dirty stuff. Right. - Beef stuff.
Das ist Schweinkram. Richtig. - Rinderkram.
You were a lawyer and SED member
Sie waren Jurist und SED-Mitglied
and were confronted with accusations confronted. Do you miss that today?
und wurden mit Stasi-Vorwürfen konfrontiert. Fehlt Ihnen das heute?
No, that has been settled by the fact that the Hamburg public prosecutor's office
Nein, das hat sich dadurch erledigt, dass die Staatsanwaltschaft Hamburg
made a decision, that this is not true.
eine Entscheidung traf, dass das nicht stimmt.
Did they? Yes, they have.
Haben sie das? Ja, haben sie.
There it always says, they are supposed to have been "IM Notar".
Da steht immer, sie sollen "IM Notar" gewesen sein.
How unimaginative is that, anyway?
Wie einfallslos ist das eigentlich?
Have you not been annoyed that you were taken for a fool,
Haben Sie sich nicht geärgert, dass man Sie für dumm verkauft,
that if you had had been with the Stasi,
dass wenn Sie bei der Stasi gewesen wären,
you call yourself a lawyer IM notary? No.
Sie sich als Jurist IM Notar nennen? Nein.
I was annoyed by something else.
Mich hat etwas anderes geärgert.
I understood that they were angry me, fought against me, etc.
Ich verstand, dass sie wütend auf mich waren, gegen mich kämpften usw.
But with completely false claims to try,
Aber mit völlig falschen Behauptungen zu versuchen,
to put me down has already already hurt me, I have to say.
mich niederzumachen, hat mich schon verletzt, muss ich sagen.
But that's cleared up now? - Yes. IM notary is really ...
Aber das ist jetzt geklärt? - Ja. IM Notar ist wirklich ...
As if I had been in the Stasi and would have called me:
Als wäre ich bei der Stasi gewesen und hätte mich genannt:
IM, the man who was born in Neukölln comedian was born there
IM, der Mann, der in Neukölln Komiker war, da geboren ist
and then works at rbb. (laughs) Something like that. - As a cover name.
und dann beim rbb arbeitet. (lacht) So ungefähr. - Als Tarnname.
(sighs) You were even the last chairman of the SED.
(seufzt) Sie waren sogar der letzte Vorsitzende der SED.
That means you have experience in getting rid of parties.
Das heißt, Sie haben Erfahrung darin, Parteien abzuschaffen.
Can we sell you to the AfD? No, that would be the thing too much.
Können wir Sie an die AfD verkaufen? Nein, das wäre das Ding zu viel.
But here's what I will say, if I may share a moment:
Aber ich werde Folgendes erzählen, wenn ich einen Moment erzählen darf:
I have found that my profession has shaped me in a funny way.
Ich habe festgestellt, mein Beruf hat mich auf komische Art geprägt.
Do not filibuster now.
Nicht filibustieren jetzt.
And shaped by it,
Und zwar dadurch geprägt,
that a lawyer only ever has to deal with people with problems.
dass es ein Anwalt immer nur mit Leuten mit Problemen zu tun hat.
This gives rise to a mild disease from which I suffer.
Dadurch entsteht eine leichte Krankheit, an der ich leide.
I am only interested in People with problems
Mich interessieren nur Leute mit Problemen
and facilities with problems.
und Einrichtungen mit Problemen.
When the SED was on the brink,
Als die SED am Abgrund stand,
she interested me more than before.
interessierte sie mich mehr als vorher.
During the last federal election I was seduced for a moment,
Bei der letzten Bundestagswahl war ich einen Moment lang verführt,
to take care of the Union, which was on the brink.
mich um die Union zu kümmern, die am Abgrund stand.
But since my party was also on the brink it was not necessary.
Aber da meine Partei auch am Abgrund stand, war es nicht nötig.
That's a good explanation.
Das ist mal eine gute Erklärung.
On the left, they are the epicenter of the problems.
Sie sind bei der Linken das Epizentrum der Probleme.
About. - There, where problems were invented. - Yes, also people.
So ungefähr. - Da, wo Probleme erfunden wurden. - Ja, auch Leute.
When politicians are really in trouble ...
Wenn Politikerinnen und Politiker wirklich in Schwierigkeiten sind ...
Women politicians ... And politicians.
Politikerinnen ... Und Politiker.
Then we talk to each other,
Dann reden wir miteinander,
because people with problems obviously attract me.
weil mich Leute mit Problemen offenkundig anziehen.
Are you approached on the street approached by people,
Werden Sie auf der Straße von Leuten angesprochen,
Where you think: "He's got a hoe, hasn't he"?
wo Sie denken: "Der hat doch einen Hau"?
No, only people with problems people with problems. - I see.
Nein, zum Anwalt kommen nur Leute mit Problemen. - Ach so.
It's different for politicians.
Bei Politikern ist das anders.
In the meantime you have many other jobs: lawyer, presenter and author.
Mittlerweile haben Sie viele andere Jobs: Anwalt, Moderator und Autor.
Why did you choose the profession of a politician
Warum haben Sie sich den Beruf des Politikers
as a hobby still additionally draufgeschafft?
als Hobby noch zusätzlich draufgeschafft?
Well, I am an unsteady person and need different sides.
Na ja, ich bin ein unsteter Mensch und brauche verschiedene Seiten.
In politics, I try to change the change the zeitgeist, which is fun.
In der Politik versuche ich, den Zeitgeist zu ändern, das macht Spaß.
But I cannot not help a single person.
Aber ich kann keiner einzelnen Person helfen.
As a lawyer, I try to,
Als Anwalt versuche ich,
a single person or a single individual company to help.
einer einzelnen Person oder einem einzelnen Unternehmen zu helfen.
That's fun, too, but there's no the influence on the zeitgeist.
Das macht auch Spaß, aber da fehlt die Einwirkung auf den Zeitgeist.
That's why I need both.
Deshalb brauche ich beides.
You know in the media the famous 1:30 sentence,
Sie kennen in den Medien die berühmte 1:30-Sentenz,
in which politicians to express themselves, 1:30 seconds.
in der Politikerinnen und Politiker sich äußern sollen, 1:30 Sekunden.
Like in the daytime news. There is ...
Wie in der Tagesschau. Es gibt ...
Be smart and be diligent, but not longer than 1:30.
Sei klug und sei fleißig, aber nicht länger als 1:30.
Right. There are more and more politicians,
Richtig. Es gibt immer mehr Politikerinnen und Politiker,
they can also only think in 1:30.
die können auch nur noch in 1:30 denken.
I write books,
Ich schreibe Bücher,
to test myself, whether I still think beyond 1:30.
um mich zu testen, ob ich noch über 1:30 hinausdenke.
Oh, I thought, you write books,
Ach so, ich dachte, Sie schreiben Bücher,
that you read through in 1:30.
die man in 1:30 durchgelesen hat.
The presenter, where I also had you as a guest,
Der Moderator, wo ich auch Sie als Gast hatte,
is important to me, because I'm curious about people.
ist mir wichtig, weil ich neugierig auf Leute bin.
I want to know why you became the way you became.
Ich möchte wissen, wieso Sie so geworden sind, wie Sie wurden.
Do you mean that nicely or disrespectful? - Nice. - Yes? Okay.
Meinen Sie das nett oder despektierlich? - Nett. - Ja? Okay.
I am also interested, for example in a conservative:
Mich interessiert z.B. auch bei einem Konservativen:
What happened differently in his life that he became conservative?
Was ist in seinem Leben anders gelaufen, dass er konservativ wurde,
and I have just become different from him?
und ich bin eben anders geworden als er?
If one is not curious, you should not be a moderator.
Wenn man nicht neugierig ist, sollte man nicht Moderator sein.
You have to be interested in answers interested and listen.
Man muss sich für Antworten interessieren und zuhören.
And you can only talk well if you can listen.
Und man kann nur gut reden, wenn man zuhören kann.
I listened to you, didn't I? Am Did I interrupt you? - No.
Ich habe Ihnen zugehört, oder? Bin ich Ihnen ins Wort gefallen? - Nein.
A very little bit.
Ein ganz kleines bisschen.
So I am a very good moderator, because I just listen.
Also bin ich ein sehr guter Moderator, weil ich halt zuhöre.
Yes, you are also engaged again and again.
Ja, Sie werden ja auch immer wieder engagiert.
Do you notice? - You are good on the one hand, funny on the other
Merken Sie? - Sie sind einerseits gut, zweitens witzig
and thirdly, you torture your guests usually a little bit.
und drittens quälen Sie Ihre Gäste in aller Regel etwas.
Wait, do you feel tortured? No, do you?
Moment, fühlen Sie sich gequält? Nein, oder?
I said "as a rule". I am the exception.
Ich sagte: "in aller Regel". Ich bin die Ausnahme.
In your party you have through almost every position.
In Ihrer Partei haben Sie fast jede Position durch.
You are the foreign policy spokesman of the Left Party parliamentary group.
Sie sind außenpolitischer Sprecher der Linken-Fraktion.
Could there be a worse time for the job? - No.
Gibt es einen schlechteren Zeitpunkt für den Job? - Nein.
Now is the busiest time, isn't it? Now it's the most terrible, yes.
Jetzt ist am meisten los, oder? Jetzt ist es am furchtbarsten, ja.
If we may be serious for a moment:
Wenn wir einen Moment ernsthaft sein dürfen:
I had so hoped and believed, that Russia
Ich hatte so gehofft und geglaubt, dass Russland
this war, which is contrary to international law does not begin.
diesen völkerrechtswidrigen Krieg nicht beginnt.
We'll get to that now, we'll talk about that in a minute.
Dazu kommen wir jetzt, darüber reden wir gleich.
On 17.02. you said the following:
Am 17.02. haben Sie Folgendes gesagt:
Now the USA intelligence agencies said that until yesterday
Jetzt haben die USA-Geheimdienste gesagt, dass bis gestern
the Russian troops invade Ukraine.
die russischen Truppen in der Ukraine einmarschieren.
But they did not invade, My distrust is more justified
Sie sind aber nicht einmarschiert, mein Misstrauen ist berechtigter
than your firm belief in these secret services.
als Ihr fester Glaube an diese Geheimdienste.
That's right.
Das stimmt ja auch.
The intelligence services of the USA have allegedly told George W. Bush,
Die Geheimdienste der USA haben angeblich George W. Bush erzählt,
that Hussein in Iraq had had weapons of mass destruction.
dass Hussein im Irak Massenvernichtungswaffen hätte.
But in that case you were wrong, huh?
Aber in dem Fall hatten Sie unrecht, was?
I was wrong they were wrong.
Ich hatte Unrecht sie hatten Unrecht.
On Tuesday they not marched in, but later.
Am Dienstag sind sie nicht einmarschiert, aber später.
I knew it first,
Ich wusste es erst,
when it recognized the two so-called People's Republics.
als er die beiden sog. Volksrepubliken anerkannte.
Then I knew he was marching in, but I did not know
Da war mir klar, er marschiert ein, aber ich wusste nicht:
Does he go only to the Donbass or to Kiev?
Geht er nur in den Donbass oder bis Kiew?
I am really appalled, it is a war against international law
Ich bin richtig entsetzt, es ist ein völkerrechtswidriger Krieg
and our media also make a mistake.
und unsere Medien machen auch einen Fehler.
According to international law there are no good and bad wars.
Es gibt nach dem Völkerrecht keine guten und bösen Kriege.
There are only forbidden wars of aggression and permitted defensive wars.
Es gibt nur verbotene Angriffskriege und erlaubte Verteidigungskriege.
Russia is waging a forbidden war of aggression
Russland führt einen verbotenen Angriffskrieg
and Ukraine a permitted defensive war.
und die Ukraine einen erlaubten Verteidigungskrieg.
I'm not equating it, but the NATO invasion of Serbia
Ich setze das nicht gleich, aber der NATO-Einmarsch in Serbien
was a forbidden war of aggression.
war ein verbotener Angriffskrieg.
I fight for international law.
Ich kämpfe für das Völkerrecht.
I am told by people who see it differently,
Mir wird von Leuten, die das anders sehen, gesagt,
it's not about the legal.
es geht nicht um das Juristische.
But if I say in one case,
Aber wenn ich im einen Fall sage,
I am not interested in international law, in the next case, too,
Völkerrecht interessiert mich nicht, im nächsten Fall auch,
then international law no longer exists.
dann ist das Völkerrecht nicht mehr existent.
But we have nothing else between the states,
Wir haben aber nichts anderes zwischen den Staaten,
that can work, that's why I'm fighting for it.
das wirken kann, deshalb kämpfe ich so darum.
From 1989 you were Chairman of the SED.
Sie waren ab 1989 Vorsitzender der SED.
In 1990, with the USA,
1990 wurde mit den USA,
FRG and GDR about a united Germany.
BRD und DDR über ein vereintes Deutschland gerungen.
FRG Foreign Minister Genscher and USA Secretary of State James Baker
BRD-Außenminister Genscher und USA-Außenminister James Baker
made the following with Gorbachev:
machten dabei Folgendes mit Gorbatschow aus:
We were in agreement that there is no intention
Wir waren uns einig, dass nicht die Absicht besteht,
to extend the NATO defense area to the east.
das NATO-Verteidigungsgebiet auszudehnen nach Osten.
This is true not only with regard to the GDR,
Das gilt nicht nur in Bezug auf die DDR,
that we do not want to incorporate there but in general.
die wir da nicht einverleiben wollen, sondern ganz generell.
Why didn't Gorbachev not put it in writing?
Warum ließ sich Gorbatschow das nicht schriftlich geben?
Why didn't you, as a lawyer, say: Gorbachev, think along, write down?
Warum sagten Sie als Anwalt nicht: Gorbatschow, denk mit, schreib auf?
After all, I wasn't his lawyer.
Ich war ja nicht sein Anwalt.
But you could have said: "Gee ..."
Aber Sie hätten sagen können: "Mensch ..."
At two-plus-four was promised,
Bei Zwei-plus-Vier wurde versprochen,
This also results from a note from four foreign ministries,
das ergibt sich auch aus einem Vermerk von vier Außenministerien,
that there will be no NATO enlargement will happen.
dass es keine NATO-Osterweiterung geben wird.
That was a mistake, which also provoked Russia.
Das war ein Fehler, was auch Russland provoziert hat.
There were many mistakes made by NATO, but not a single one,
Es gab viele Fehler der NATO, aber keinen einzigen,
justifying Russia's war against Ukraine.
der den Krieg Russlands gegen die Ukraine rechtfertigt.
I also always say this to my people:
Ich sage das auch immer zu meinen Leuten:
We can enumerate what was done wrong.
Wir können aufzählen, was da falsch gemacht wurde.
But there was no mistake that justifies this war of aggression.
Aber es war kein Fehler dabei, der diesen Angriffskrieg rechtfertigt.
You can analyze later,
Man kann später analysieren,
how a different development development could have been initiated.
wie man vielleicht eine andere Entwicklung hätte einleiten können.
I have to say now, Putin has ...
Ich muss jetzt mal sagen, Putin hat ...
Macron has called NATO brain dead.
Macron hat die NATO hirntot genannt.
Putin has strengthened them in a way way that has never been seen before.
Putin hat die gestärkt in einer Art und Weise, wie es das noch nie gab.
Sweden and Finland are thinking about thinking about becoming NATO members,
Schweden und Finnland denken darüber nach, NATO-Mitglieder zu werden,
because Putin of course will not attack any NATO country.
weil Putin natürlich kein NATO-Land angreifen wird.
If he did that, he triggers the alliance case
Täte er das, löste er den Bündnisfall aus
and we would have the third world war.
und wir hätten den dritten Weltkrieg.
I hope the Russian military and leadership and the leadership do not go along with this.
Ich hoffe, das russische Militär und die Führung machen da nicht mit.
For Finland and Sweden NATO becomes a shield.
Für Finnland und Schweden wird die NATO zu einem Schutzschild.
Just a few years ago, I would have I would have criticized them severely for that.
Noch vor ein paar Jahren hätte ich die dafür schwer kritisiert.
Tell them now, I think, Russia will not attack you,
Sage ich ihnen jetzt, ich glaube, Russland greift euch nicht an,
they say: You didn't believe that you didn't believe that about Ukraine either.
sagen die: Das haben Sie bei der Ukraine auch nicht geglaubt.
He did it anyway.
Er hat es trotzdem gemacht.
This makes me so angry and stunned.
Das macht mich so wütend und fassungslos.
Of course also especially the suffering of the people.
Natürlich auch v.a. das Leid der Leute.
Now to your people: There is a dispute in your party
Jetzt zu Ihren Leuten: In Ihrer Partei gibt es Streit
about the handling with Russia and Ukraine.
um den Umgang mit Russland und der Ukraine.
They accuse Wagenknecht of being unemotional.
Sie werfen Wagenknecht vor, emotionslos zu sein.
Wagenknecht accuses you of character assassination. What happened?
Wagenknecht wirft Ihnen Rufmord vor. Was war los?
We had a difficult discussion
Wir hatten eine schwierige Diskussion
for the special session of the Bundestag.
für die Sondersitzung des Bundestages.
Then we had agreed and during the meeting,
Dann hatten wir uns verständigt und während der Sitzung,
because Scholz gave such a rearmament speech,
weil Scholz eine solche Aufrüstungsrede hielt,
which I consider as a conclusion wrong as a conclusion,
was ich als Schlussfolgerung für falsch halte,
we were in agreement, we vote no.
waren wir uns einig, wir stimmen mit Nein.
The party chairmen, the chairmen of the parliamentary groups
Die Parteivorsitzenden, die Fraktionsvorsitzende
and the parliamentary Managing Director
und der parlamentarische Geschäftsführer
issued a statement on the voting behavior.
gaben eine Erklärung zum Abstimmungsverhalten ab.
Okay, we could have agreed could have agreed on that.
Okay, darauf hätten wir uns verständigen können.
Then they still have made an extra declaration
Dann haben sie noch eine Extra-Erklärung abgegeben
and thereby of course counteracts the first statement.
und damit natürlich die erste Erklärung konterkariert.
That really bothered me a lot.
Das hat mich wirklich sehr gestört.
I wrote them that and she replied to that:
Das habe ich ihnen geschrieben und darauf hat sie geantwortet:
That is also their right.
Das ist ja auch ihr gutes Recht.
Wagenknecht does not want to supply weapons to Ukraine.
Wagenknecht will keine Waffen in die Ukraine liefern.
They think it's okay as long as the weapons do not come from Germany.
Sie finden es okay, solange die Waffen nicht aus Deutschland kommen.
Arms shipments.
Waffenlieferungen.
Do you know why? - You were against arms deliveries.
Wissen Sie, warum? - Sie waren doch gegen Waffenlieferungen.
I am against arms deliveries by Germany.
Ich bin gegen Waffenlieferungen durch Deutschland.
I will explain it to you. But other weapons?
Ich werde es Ihnen erklären. Aber andere Waffen?
So if it says "made in Germany is written on it, it is not.
Also wenn "made in Germany" draufsteht, nicht.
But if they come from the U.S. ... Wait a minute.
Aber wenn sie aus den USA kommen ... Warten Sie mal.
Are you in favor of arms deliveries? May I explain briefly?
Sind Sie für Waffenlieferungen? Darf ich es mal kurz erklären?
The first question is: Germany started the Second World War,
Die erste Frage ist: Deutschland hat den Zweiten Weltkrieg ausgelöst,
with 27 million dead Soviet citizens.
mit 27 Mio. toten Sowjetbürgerinnen und Sowjetbürgern.
When we start, weapons, we say,
Wenn wir anfangen, Waffen zu liefern, sagen wir,
one former Soviet republic we are arming against another.
eine ehemalige Sowjetrepublik rüsten wir auf gegen eine andere.
How do we do that with Armenia and Azerbaijan?
Wie machen wir das bei Armenien und Aserbaidschan?
This is not possible for historical reasons.
Das geht aus historischen Gründen nicht.
The other is that Ukraine has a right of self-defense.
Das andere ist, dass die Ukraine ein Selbstverteidigungsrecht hat.
It is the matter of the Ukrainian leadership,
Es ist die Sache der ukrainischen Führung,
to decide when it "gives up", that is not our business.
zu entscheiden, wann sie "aufgibt", das ist nicht unsere Sache.
That is why it is permissible to supply a country with weapons for self-defense.
Deshalb darf man an ein Land Waffen zur Selbstverteidigung liefern.
I do not understand. Dt. weapon, US weapon ... Weapon is weapon after all.
Ich verstehe das nicht. Dt. Waffe, US-Waffe ... Waffe ist ja Waffe.
Then you have to tell the Ukrainians,
Dann müssen Sie den Ukrainern sagen,
they shall surrender unconditionally.
sie sollen bedingungslos kapitulieren.
Hmm. That's hard.
Mhm. Das ist schwer.
That is for Ukraine to decide, not us.
Das muss die Ukraine entscheiden, nicht wir.
But for historical reasons reasons, we are not allowed to supply weapons.
Aber wir dürfen aus historischen Gründen keine Waffen liefern.
We export 4 billion euros worth of weapons. - I know that.
Wir exportieren eh für 4 Mrd. Euro Waffen. - Das weiß ich.
We are exporting more and more weapons. I am strictly against this.
Wir exportieren immer mehr Waffen. Ich bin strikt dagegen.
The weapons are then located in certain countries on both sides.
Die Waffen liegen dann in bestimmten Ländern auf beiden Seiten.
In war zones weapons must never be supplied to war zones.
In Kriegsgebiete darf man nie Waffen liefern.
Especially not, if it is like in Syria etc.
Schon gar nicht, wenn es so ist wie in Syrien etc.
Only the problem is, I'll say it again:
Nur das Problem ist, ich sage es noch mal:
I do not know how this war will end.
Ich weiß nicht, wie dieser Krieg ausgeht.
But the decision to terminate lies in these two countries:
Aber die Entscheidung zur Beendigung liegt in diesen beiden Ländern:
Russia and Ukraine.
Russland und Ukraine.
I hope that they quickly,
Ich hoffe, dass sie sich schnell,
at least diplomatically agree and end the war.
wenigstens diplomatisch einigen und den Krieg beenden.
Your party colleague Bodo Ramelow
Ihr Parteikollege Bodo Ramelow
has called for the reintroduction of called for the reintroduction of compulsory military service.
hat eine Wiedereinführung der allgemeinen Wehrpflicht gefordert.
I am against it. That's a leftist, too, isn't it? - Yes.
Ich bin dagegen. Das ist doch auch ein Linker. - Ja.
If the leftists are already are in favor of military service,
Wenn jetzt die Linken schon für den Wehrdienst sind,
can we soon buy weapons in the supermarket like in the USA?
können wir bald Waffen im Supermarkt kaufen wie in den USA?
One said that, I am against the revival of compulsory military service.
Einer hat das gesagt, ich bin gegen die Wiederbelebung der Wehrpflicht.
By the way, fortunately also the military leadership,
Übrigens ist glücklicherweise auch die Militärführung,
the Bundeswehr leadership, against it.
die Bundeswehrführung, dagegen.
Sometimes the military
Manchmal sind die Militärs
more reasonable than the politicians.
vernünftiger als die Politikerinnen und Politiker.
Have you done military service? What kind of thing? No.
Haben Sie Wehrdienst gemacht? Was für ein Ding? Nein.
No. - Why not?
Nein. - Warum nicht?
Don't say, "I had a heart defect heart defect and was a single parent."
Sagen Sie nicht: "Ich hatte einen Herzfehler und war alleinerziehend."
No, I'm explaining you genetically.
Nein, ich erkläre Ihnen das genetisch.
My grandfather did not serve, my father did not,
Mein Großvater hat nicht gedient, mein Vater nicht,
I have not served and my two sons have not.
ich habe nicht gedient und meine beiden Söhne nicht.
Genetic. You've got yourself quite a ...
Genetisch. Sie haben sich da ganz schön ...
But you didn't say: I won't do it.
Sie haben aber nicht gesagt: Ich mache das nicht.
No, that was not possible at all as a lawyer.
Nein, das ging gar nicht als Rechtsanwalt.
That was very difficult.
Das war sehr schwierig.
When you have nothing to do,
Wenn Sie mal nichts zu tun haben,
you can read read my autobiography.
können Sie meine Autobiografie lesen.
I'm on page 1 right now. I have a lot to do.
Ich bin gerade dabei, bei Seite 1. Ich habe sehr viel zu tun.
It also explains why I did not do my I did not do my military service.
Da ist auch geschildert, wieso ich keinen Wehrdienst geleistet habe.
I know someone, a great guy, host, comedian,
Ich kenne jemanden, ein toller Typ, Moderator, Komiker,
one who likes to hear people out, who has completely refused.
einer, der gern ausreden lässt, der hat komplett verweigert.
But that was different in the Federal Republic something different than in the GDR.
Aber das war in der Bundesrepublik etwas anderes als in der DDR.
If you had been a lawyer in the GDR would have completely refused ...
Wenn du in der DDR als Rechtsanwalt komplett verweigert hättest ...
After all, they refused.
Sie haben ja verweigert.
If you were religious, you could also become a construction soldier,
Wenn du religiös warst, konntest du auch Bausoldat werden,
you did not have to you didn't have to pick up a gun.
da musstest du keine Waffe in die Hand nehmen.
But there are things that were possible in the Federal Republic,
Aber da gibt es Dinge, die waren in der Bundesrepublik möglich,
not in the GDR.
in der DDR nicht.
They said in the "Welt": "If we were in government now,
Sie sagten in der "Welt": "Wären wir jetzt an der Regierung,
it would be a disaster."
wäre das eine Katastrophe."
Yes, because the government would fall apart.
Ja, weil die Regierung auseinanderbräche.
We could not agree, 100 billion euros into the Basic Law
Wir könnten nicht zustimmen, 100 Mrd. Euro ins Grundgesetz
to increase the size of the Bundeswehr to take
zur Aufstockung der Bundeswehr einzunehmen
and 0.2% of the gross domestic product on armaments and the armed forces.
und 0,2% des Bruttoinlandsprodukts für Rüstung und Armee auszugeben.
If we did not agree, but the SPD and the Greens insisted on it,
Wenn wir nicht zustimmten, aber SPD und Grüne darauf bestünden,
the government would fall apart.
bräche die Regierung auseinander.
Is that solidarity, when you say to your own party,
Ist das solidarisch, wenn man zur eigenen Partei sagt,
the cardboard noses don't get it right?
die Pappnasen kriegen das nicht hin?
No, not the cardboard ones don't get it right.
Nein, nicht die Pappnasen kriegen das nicht hin.
This was directed against the other parties.
Das richtete sich gegen die anderen Parteien.
When they do an upgrade like that,
Wenn die so eine Aufrüstung machen,
that we cannot go along with, the government would collapse.
die wir nicht mitmachen können, zerbräche die Regierung.
Whether this is so good after she has just just formed?
Ob das so gut ist, nachdem sie sich gerade gebildet hat?
Mr. Gysi, you now have the chance to show camera 3 ... - Yes?
Herr Gysi, Sie haben jetzt die Chance, Kamera 3 ... - Ja?
Where is camera 3? Behind the glass wall.
Wo ist die Kamera 3? Hinter der Glaswand.
... to resign from the left. Is that imminent, isn't it? - No.
... aus der Linken auszutreten. Steht doch bevor, oder? - Nein.
Can't you do that here? No, that's out of the question for me.
Können Sie das nicht hier machen? Nein, kommt für mich nicht infrage.
I am since 1967 Member of the party
Ich bin seit 1967 Mitglied der Partei
and have experienced so much, that I have to take this step...
und habe so vieles erlebt, dass ich diesen Schritt ...
I can not imagine any conditions when I would go him.
Ich kann mir keine Bedingungen vorstellen, wann ich ihn ginge.
So you're staying with the left. Of course.
Sie bleiben also bei der Linken. Na klar.
But you... You know, I like...
Aber Sie ... Wissen Sie, ich mag ...
I like something different. I like when people say to me:
Ich mag etwas anderes. Ich mag, wenn Leute zu mir sagen:
Mr. Gysi, you are all right, but in the wrong party.
Herr Gysi, Sie sind in Ordnung, aber in der falschen Partei.
I say, which is the right one? I never get an answer.
Ich sage: Welche ist die richtige? Ich bekomme nie eine Antwort.
It's nice too, isn't it? - Join the Go to the AfD and blow them up.
Ist doch auch ganz nett, ne? - In die AfD gehen und die zersprengen.
You can do that, Mr. Krömer.
Das können Sie ja machen, Herr Krömer.
I'm not going to be accepted there anymore.
Ich werde da nicht mehr aufgenommen.
I think the AfD has understood that I don't like them.
Ich glaube, die AfD hat verstanden, dass ich die nicht leiden kann.
You know, I can't can't joke about it.
Wissen Sie, da kann ich keine Witze drüber machen.
My whole family history speaks so against the AfD,
Meine ganze Familiengeschichte spricht so gegen die AfD,
that I cannot follow such jokes can not follow.
dass ich solchen Scherzen nicht folgen kann.
Let's talk about Putin.
Reden wir über Putin.
The sanctions are too hard for you, you said.
Die Sanktionen sind Ihnen zu hart, haben Sie gesagt.
Not hard, I don't use that word at all.
Nicht hart, das Wort benutze ich gar nicht.
I am very much in favor of sanctions ...
Ich bin sehr für Sanktionen ...
It was in the Frankfurter Rundschau. Yeah, well, anyway.
Stand in der Frankfurter Rundschau. Ja, na trotzdem.
* Krömer reads aloud. *
* Krömer liest vor. *
But that is something different from "too hard".
Das ist aber etwas anderes als "zu hart".
So, I am in favor of sanctions against the Russian leadership
Also, ich bin für Sanktionen gegen die russische Führung
and also against the oligarchs.
und auch gegen die Oligarchen.
I am always happy when their ships are now confiscated.
Ich freue mich immer, wenn deren Schiffe jetzt beschlagnahmt werden.
I am against economic sanctions against the population.
Ich bin gegen Wirtschaftssanktionen gegen die Bevölkerung.
They promise themselves from it,
Die versprechen sich davon,
that then the population becomes angry with Putin
dass dann die Bevölkerung wütend wird auf Putin
and rises up against him.
und sich gegen ihn erhebt.
But we do not have media sovereignty in Russia, Putin has it.
Aber wir haben keine mediale Hoheit in Russland, die hat Putin.
In other words: Always in the story came out,
Mit anderen Worten: Immer in der Geschichte kam heraus,
that they then become angry at the states,
dass die dann wütend werden auf die Staaten,
make the sanctions, not on their leadership.
die Sanktionen machen, nicht auf ihre Führung.
What they're thinking about, will not happen.
Das, was die sich überlegen, wird nicht stattfinden.
And secondly: One third of the total grain production
Und zweitens: Ein Drittel der gesamten Getreideproduktion
is in Russia and Ukraine.
ist in Russland und in der Ukraine.
If that dies off now,
Wenn das jetzt abstirbt,
we have millions of deaths from hunger in the so-called Third World.
haben wir Millionen Hungertote in der sog. Dritten Welt.
You can't interfere with the world economic order
Du kannst nicht in die Weltwirtschaftsordnung reingrapschen
and think, you can handle it.
und denken, du kriegst das geregelt.
The disadvantages for us are also there.
Die Nachteile für uns sind ja auch da.
But what is happening to the so-called Third World is much worse.
Aber was mit der sog. Dritten Welt passiert, ist viel schlimmer.
That's why I say: keep things in moderation.
Deshalb sage ich: Maß wahren.
The bottom line: Just when you are so emotional,
Das Entscheidende: Gerade wenn man so emotional ist,
In politics, that's what you're elected for. that's what you're elected to do.
musst du in der Politik, dafür ist man gewählt, trotzdem Maß wahren.
The Russian leadership, sure, we have to think of something.
Die russische Führung, klar, da muss uns etwas einfallen.
More and more because of me, oligarchs too, but not the population.
Immer mehr meinetwegen, Oligarchen auch, aber nicht die Bevölkerung.
It did not decide the war.
Die hat den Krieg nicht beschlossen.
They suggest that Merkel and Schröder should talk to Putin.
Sie schlagen vor, Merkel und Schröder sollen mit Putin reden.
Schröder was there with his wife.
Schröder war mit seiner Gattin da.
The topic has, I think, settled.
Das Thema hat sich, glaube ich, erledigt.
Will Merkel turn the tide? I don't know.
Wird Merkel das Ruder rumreißen? Ich weiß nicht.
Before the war began, I said,
Vor Beginn des Krieges sagte ich,
you have to sent there as mediators,
man muss die beiden als Vermittler hinschicken,
and also when the war began.
und auch, als der Krieg begann.
I would have sent both together for the following reason:
Ich hätte beide zusammen hingeschickt, aus folgendem Grund:
Putin does not know our chancellor.
Putin kennt unseren Bundeskanzler nicht.
When our chancellor travels there, all right.
Wenn unser Bundeskanzler hinreist, in Ordnung.
Since he has no confidence in him, he will not learn much.
Da er zu ihm kein Vertrauen hat, wird er nicht viel erfahren.
I think that Schröder would have would have figured out what he wants.
Ich denke, dass Schröder eher herausbekommen hätte, was er will.
I will try to get to get a conversation,
Ich werde versuchen, mit Schröder ein Gespräch zu bekommen,
to find out what he was discussing,
um herauszubekommen, was er da erörtert hat,
what Putin told him, etc.
was ihm Putin gesagt hat etc.
Because the war must be ended as possible.
Denn der Krieg muss so schnell wie möglich beendet werden.
To do this, you need to know what he actually wants,
Dazu muss man wissen, was er eigentlich will,
what works, what doesn't, where the red lines are, etc.
was geht, was nicht, wo die roten Linien sind etc.
Again: In such a situation you even need secret diplomacy.
Noch mal: In einer solchen Situation braucht man sogar Geheimdiplomatie.
There is no other way. All this is allowed?
Es geht nicht anders. Das ist alles erlaubt?
Not everything. When is Merkel going to Russia?
Nicht alles. Wann fährt Merkel nach Russland?
I don't know whether she will do that.
Ich weiß nicht, ob sie das macht.
Perhaps Schröder has meanwhile also informed our chancellor
Vielleicht hat Schröder inzwischen auch unseren Kanzler informiert
about the results of the conversation.
über die Ergebnisse des Gesprächs.
Maybe it was useful, I do not know.
Vielleicht war es nützlich, weiß ich nicht.
Ask the Chancellor and Mr. Schröder.
Fragen Sie den Kanzler und Herrn Schröder.
It's always busy when I call. I don't understand that at all.
Ist immer besetzt, wenn ich anrufe. Verstehe ich gar nicht.
At the end of the show we come to a shitty topic. - Yes?
Zum Schluss der Sendung kommen wir zu einem Scheißthema. - Ja?
In 2013 you were at a panel discussion in Klo
2013 waren Sie bei einer Podiumsdiskussion auf Klo
and forgot, to turn off your microphone.
und vergaßen, Ihr Mikro auszuschalten.
We look or listen again.
Wir schauen bzw. hören noch mal rein.
Is there somewhere a toilet?
Ist hier irgendwo eine Toilette?
(Man) Along the wall on the right. Ah thank you, ah yes.
(Mann) An der Wand entlang rechts. Ah danke, ah ja.
That it is interfaith ...
Das es interreligiös ...
* loud splashing *
* lautes Plätschern *
Constitutional patriotism.
Verfassungspatriotismus.
Incidentally, this is not true.
Im Übrigen stimmt das nicht.
It's not me who forgot, but the technician,
Nicht ich habe es vergessen, sondern der Techniker,
accidentally or intentionally.
versehentlich oder absichtsvoll.
That was the technician? I've been paying attention ever since.
Das war der Techniker? Seitdem passe ich auf.
Was he in the bathroom or you? Me, but he has to switch off.
War er auf Toilette oder Sie? Ich, aber er muss ausschalten.
Have you washed your hands? Of course.
Haben Sie die Hände gewaschen? Selbstverständlich.
Now don't get so private and personal.
Jetzt werden Sie nicht so privat und persönlich.
We do not go go to the toilet together.
Wir gehen nicht zusammen auf die Toilette.
Border yes, border. We go out now.
Grenze ja, Grenze. Wir gehen jetzt raus.
We are now drawing the line here. Come along, Mr. Gysi.
Wir ziehen jetzt hier die Grenze. Kommen Sie mit, Herr Gysi.
* Krömer coughs. *
* Krömer hustet. *
* (SIGHS)
* Seufzen *
So, Mr. Gysi, take a seat. We say goodbye. That was it.
So, Herr Gysi, nehmen Sie Platz. Wir verabschieden uns. Das war es.
What color is your feeling?
Welche Farbe hat Ihr Gefühl?
Red. * Krömer laughs. * Anything else you want to say? - No.
Rot. * Krömer lacht. * Wollen Sie noch was sagen? - Nein.
You could still resign from the Left Party.
Sie könnten jetzt noch aus der Links-Partei austreten.
No, absolutely not, and certainly not with you.
Nein, auf keinen Fall, und schon gar nicht bei Ihnen.
Why? Do me a favor for once.
Wieso? Tun Sie mir doch mal einen Gefallen.
You have not treated me treated me decently.
Sie haben mich heute nicht anständig behandelt.
How now? I let you finish.
Wie jetzt? Ich habe Sie ausreden lassen.
That is not yet decent. What was indecent now?
Das ist noch nicht anständig. Was war jetzt unanständig?
The whole species, the whole species. What kind?
Die ganze Art, die ganze Art. Welche Art?
It is so difficult in the situation.
Es ist so schwierig in der Situation.
We have such serious problems
Wir haben so ernste Probleme
and then a certain sarcasm does not fit in.
und dann passt ein bestimmter Sarkasmus nicht dazu.
I don't know how to do it.
Ich weiß nicht, wie es geht.
I admire that you manage manage it to some extent.
Ich bewundere, dass Sie es einigermaßen hinbekommen.
Why are you still smoking? It is harmful to your health.
Warum rauchen Sie noch? Das ist gesundheitsschädlich.
Because you have stopped now, or what? - What do you mean now?
Weil Sie jetzt aufgehört haben, oder was? - Was heißt jetzt?
I quit in 2004. Yes? - Of course.
Ich habe 2004 aufgehört. Ja? - Na klar.
But you are still fighting? No, I'm completely ...
Aber Sie kämpfen noch? Nein, ist mir völlig ...
But before that I was a very heavy smoker.
Aber vorher war ich ein ganz starker Raucher.
Don't get too private now, I don't want that. - You of all people.
Jetzt nicht zu privat werden, das möchte ich nicht. - Gerade Sie.
Gregor Gysi, thank you.
Gregor Gysi, danke schön.
Here you go.
Bitte schön.
* Music *
* Musik *
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Te l'ecrire
# Te l'ecrire
# Dans la
# Dans la
That's it? - We could still talk talk about what we've been through.
Das war's? - Wir könnten jetzt noch über das Durchgemachte sprechen.
Nah, I really have to get going soon.
Nee, ich muss ja unbedingt bald los.
I see, but the recording goes until 10 pm.
Ach so, aber die Aufzeichnung geht bis 22 Uhr.
Yeah, right.
Jaja, von wegen.
Are you being picked up? Is the recording finished?
Werden Sie abgeholt? Ist die Aufzeichnung beendet?
The recording is then finished, when I say so.
Die Aufzeichnung ist dann beendet, wenn ich es sage.
I think ... - Do you have to catch the plane to L.A.?
Ich denke ... - Müssen Sie den Flieger nach L.A. kriegen?
Mhm, exactly. Where do you have to go?
Mhm, genau. Wo müssen Sie denn hin?
It may be that I have another question.
Kann sein, dass ich noch eine Frage habe.
Then I get annoyed when I think in bed at night:
Dann ärgere ich mich, wenn ich abends im Bett denke:
"If you'd still asked him that."
"Hättest du ihn das noch gefragt."
* (SIGHS)
* Seufzen *
Now you have unsettled me, I no longer have a question.
Jetzt haben Sie mich verunsichert, ich habe keine Frage mehr.
We'll just stop here. Yes.
Wir hören hier einfach auf. Ja.
So I go.
Also ich gehe.
Subtitle: rbb 2022 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2022 Kerstin Ettlich